[toc]

# Flex
1. *注意：**设为弹性布局之后，子项的 float、clear 和 vertical-align 属性将失效。

## 容器属性
display： flex   此时弹性容器宽度默认为容器父级宽度的100%
display： inline-flex   此时虽然没有为弹性容器设置宽度，但是弹性容器会默认根据弹性子项的宽高去自适应

flex-direction  ： 决定主轴的方向
row ： （默认值）：表示子项从左向右排列。此时水平方向轴为主轴。（主轴的设定会影响）
column：表示子项从上向下排列。此时垂直方向轴为主轴。

flex-wrap：nowrap | wrap | wrap-reverse;
属性用于指定弹性布局中子项是否换行。
nowrap（默认值）：表示不换行，所有子项目单行排列，子项可能会溢出。
wrap：表示换行，所有子项目多行排列，溢出的子项会被放到下一行，按从上向下顺序排列。
wrap-reverse：所有子项目多行排列，按从下向上顺序排列。

flex-flow 是 flex-direction 属性和 flex-wrap 属性的简写形式
默认值为 row nowrap。

justify-content  定义了子项在主轴上的对齐方式
flex-start（默认值）：表示弹性容器子项按主轴起点线对齐
flex-end：表示弹性容器子项按主轴终点线对齐
center： 居中排列
space-between：弹性容器子项均匀分布，第一项紧贴主轴起点线，最后一项紧贴主轴终点线，子项目之间的间隔都相等。要注意特殊情况，当剩余空间为负数或者只有一个项时，效果等同于 flex-start。
space-around：弹性容器子项均匀分布，每个项目两侧的间隔相等，相邻项目之间的距离是两个项目之间留白的和。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。要注意特殊情况，当剩余空间为负数或者只有一个项时，效果等同于center。
space-evenly：弹性容器子项均匀分布，所有项目之间及项目与边框之间的距离相等。

align-items 属性定义弹性容器子项在交叉轴（垂直方向）上的对齐方式。只是处理单行的排列方式

align-content 定义多行的排列方式，


### 子项属性
* order  定义排列顺序， 数值越小，排列越靠前
* flex-grow 表示放大的比例 默认为0  （flex-grow 属性决定了子项要占用父容器多少剩余空间，剩余空间，剩余空间，剩余空间！）
假如剩余空间是100px ， a和b和c三个子项， a:1 ,b:1, c:3,那么就相当于把100px分成5等分，a和b各占一份，c占三份

* flex-shrink 属性定义了项目的缩小比例，默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小。此时，剩余空间的概念就转化成了 溢出空间（溢出的空间需要有子项来缩小，按照定义的缩小比例来分到每个设定了flex-shrink值的子项上）。
如果所有项目的 flex-shrink 属性都为 1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的 flex-shrink 属性为 0，其他项目都为 1，则空间不足时，前者不缩小。




* flex-basis: <number> | <percentage> | auto; /* default auto */

* flex 属性是 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。后两个属性可选。

* align-self align-self 属性用于指定子项的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。


